
Развитие нейронных сетей: 1990-е годы. Хотя нейронные сети переживали период затишья, новые исследования и открытия в начале 2000-х годов вернули их в центр внимания. Развитие графических процессоров (GPU) увеличило вычислительную мощность, что способствовало развитию глубоких нейронных сетей.
Машинное обучение будущего будет сосредоточено на создании более точных моделей, использовании глубокого обучения и расширении применения машинного обучения на мобильных устройствах. Также будут обсуждаться социальные последствия развития машинного обучения и возможные риски.
