


За последние 20 лет развитие компьютерных технологий шагнуло гораздо дальше представлений фантастов прошлого века. Навигатор строит маршрут лучше нас, приложения «угадывают» наши предпочтения в музыке. Системы искусственного интеллекта преуспели в творчестве и областях, требующих от человека незаурядных способностей: обыгрывают профессиональных игроков в го и DOTA, обнаруживают раковые опухоли не хуже опытных врачей, точнее человека определяют личность по внешности или голосу и даже создают музыку и произведения искусства.
Однако эти системы еще не могут считаться ИИ. Они, как правило, хорошо справляются только с тем типом задач, на который натренированы. Например, антиспам-системы хоть и включают в себя анализ текста, ничего не знают об устройстве естественного языка и эмоциональной окраске сообщений. Кроме того, для машинного обучения все еще необходим человек: модель способна только на то, что в нее изначально заложили разработчики. Однако технологии не стоят на месте.
